1、能够说出进程和线程的概念（区别）

2、至少掌握两种方式实现多线程代码
    继承Thread类
    实现Runnable接口
    实现Callable接口 -- 返回值

3、通过练习掌握Thread类的常用API
    获取和设置线程名称
    获取当前正在执行的线程对象
    设置和获取现场的优先级
    线程休眠
    礼让线程
    插队线程 join
    守护线程（用户线程）

4、能够说出线程的六种状态，知道是什么操作导致线程进入了这个状态

    sleep(long time) -- 线程休眠 不会释放锁资源
    wait(long time) -- 线程等待 会释放锁资源

5、必须能够分析出什么时候会有线程安全问题，并且使用同步机制解决
    多线程操作共享资源，修改数据

    同步代码块/同步方法 -- 锁对象可以是任意的java对象，但是必须保证多条线程使用的是同一个
    ReentrantLock -- lock.lock() 配合try...finally语句 再释放lock.unlock()

6、能够说出什么是死锁？并且知道如何解决？

7、理解生产者消费者模式，掌握阻塞队列。


