1、

身高是具有遗传性的，子女的身高和父母的身高有一定的关系。假定，父母和子女的身高遗传关系如下：

儿子身高（厘米）＝(父亲身高＋母亲身高) ×1.08÷2

女儿身高（厘米）＝(父亲身高×0.923＋母亲身高) ÷2

现有父亲身高177CM,母亲身高165CM。求子女身高分别预计为多少？



2、

请输入一个三位数的正整数，计算这个数每一位上的数字之和。例如：输入345，每一位上的数字相加3+4+5=12，输出结果12。



3、

华氏温标与摄氏温标是两大国际主流的计量温度的标准。
其换算标准为：
华氏度等于摄氏度乘以1.8再加上32
摄氏度等于华氏度先减去32再除以1.8

请键盘录入一个摄氏温度，将其转换为华氏温度；
再录入一个华氏温度，将其转换为摄氏温度。
注：只需录入数值即可



4、

小牛想点一份外卖，商家的优惠方式如下：鱼香肉丝单点24元，优惠价16元，油炸花生米单点8元，米饭单点3元，订单满30元8折优惠。
但是优惠价格和折扣不能同时使用。那么请问小牛要点这三样东西，最少要花多少钱？



5、

我们使用的历法中年份有闰年和平年之分，平年一年365天，闰年多出一天，这是为了弥补历法规定造成的年度天数与地球实际公转周期的时间差而设立的。
判定闰年的规则是：四年一闰，百年不闰，四百年再闰。也就是说，如果年份不是世纪年（被100整除的年份），那么需要被4整除；如果是世纪年，则需要被400整除。
请通过键盘录入一个年份，判断该年份是否是闰年？



6、

某银行推出了整存整取定期储蓄业务，其存期分为一年、两年、三年、五年，到期凭存单支取本息。存款年利率表如下：
      存期    年利率（%）
      一年    2.25
      两年    2.7
      三年    3.25
      五年    3.6
请存入一定金额（1000起存），存一定年限（四选一），计算到期后得到的本息总额。
提示：
存入金额和存入年限均由键盘录入；
本息计算方式：本金+本金×年利率×时间



7、

张三学校教学楼的电梯前排了很多人，他的前面有n个人在等电梯。
电梯每次可以乘坐12人，每次上下需要的时间为4分钟（上需要2分钟，下需要2分钟）。
假设最初电梯在1层，请帮助张三计算还需要多少分钟才能乘电梯到达楼上。





8、

小智买了一个存钱罐，他计划这样存钱：第一周存入10元，第二周存入20元，第三周存入30，依次每周递增10元。
请编写程序帮助小智计算一下，一年（一年52周）之后，他的存钱罐中有多少钱？ 13780



9、

在数学中，素数也称为质数，是指在大于1的自然数中，除了1和它本身以外不再有其他因数的自然数。如果判断一个数n是否是素数，我们可以用其去除2， 3， 4。。。一直除到n-1，如果发现能够整除，那么该数就不是素数，都不能整除，就可以说明是素数。但是，这样计算的效率并不高，因为如果一个数有除了1和它本身之外的因子，那么这些因子里必然有一个是小于等于其平方根的。所以，我们只需要除到这个数的平方根就可以确认了。

请阅读上面的信息，将100以内的所有素数都打印到控制台上。





10、需求：世界最高山峰是珠穆朗玛峰(8844.43米=8844430毫米)，
假如我有一张足够大的纸，它的厚度是0.104毫米。
请问，我折叠多少次，可以折成珠穆朗玛峰的高度?



11、森林里有一只熊怪，很爱吃核桃。
不过它有个习惯，每次都把找到的核桃分成相等的两份，吃掉一份，留一份。
如果不能等分，熊怪就会扔掉一个核桃再分。第二天再继续这个过程，直到最后剩一个核桃了，直接丢掉。
有一天，熊怪发现了1543个核桃，请问，它在吃这些核桃的过程中，它一共要丢掉多少个核桃。



12、打印99乘法表



13、（扩展）1 2 3 4 四个数据，从中选择3个数字 组成一个三位数，要求选择的数字不重复。这样的三位数有多少个？



14、（扩展）20元，买可乐，3元一瓶，一个空瓶子能退1元，请问能买多少瓶？？ 不允许赊账。



15、（扩展）有一个容量为10L的空水桶。
水桶的上面开始往里灌水，同时下面开始往出流水。
第一分钟灌水的速度是1L/min，第二分钟灌水的速度是2L/min，第三分钟灌水的速度是3L/min，以此类推。
而流水的速度固定是3L/min。那么请问几分钟之后，水桶里能保持灌满水的状态？  7

